Vidio a na-akọwa otu esi akwadebe nwa na nne, ma ọ bụ ilekọta, tupu emee ego-acha ọbara ọbara
ule reflex na ma ụmụ amụrụ ọhụrụ na ụmụaka ndị toro eto.
Ekwesịrị ijide nwata ahụ na nchekwa, ma ọ dị mma.
ma n'apata n'elu ubu, ma ọ bụ ọ bụrụ na nwa dina n'azụ ha.
Ọ dị mkpa ka ha nwee ahụ iru ala.
Ụmụaka na-eto eto nwere ike ghara izu ike, ọ pụkwara ịdị mkpa ka afụsa ya.
Inyocha obere oge mgbe nri gachara nwere ike inye aka n'ihi na ha ga-adị jụụ na obere ụra.
Ụmụ anyị niile nwere ike idozi site n'iji ihe egwuregwu egwuri egwu obere oge.
Jiri olu enyi kwuo okwu ma gbalịa gbadata n'ogo anya ha.
Kọwaa ihe ị ga-eme wee nweta echiche tupu ịmalite.
Nke mbụ, jụọ nne ma ọ bụ lekọta ma ọ bụrụ na ha enweghị ihe ọjọọ ọ bụla na nke ha
nwa anya ma ọ bụ ọhụụ
na ogologo oge ha enweghị nsogbu.
Ọzọ, lee anya nwa ahụ na ihu ya.
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Nwatakịrị ahụ ọ na-enwe mgbu n'otu anya ma ọ bụ abụọ?
Anya oghe
ma ọ bụ na ha na-emechi ha nke ọma?
Enwere mmiri ma ọ bụ na-agbapụta n'anya?
Anya hà hà nhata?
Nkuchianya a zara aza?
Ugbu a, tụlee otú nwa ahụ si ahụ ihe.
Bugharịa ihu gị nwayọ site n'akụkụ ruo n'akụkụ, na-ekiri anya.
Mee ọnụ ọchị dị jụụ.
Nwatakịrị ahụ ọ na-agbaso mmegharị nke ihu gị?
Ma ọ bụ zaghachi maka ọnụ ọchị gị nke dị jụụ?
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Anya abụọ ahụ hà na-agagharị n'efu na ọnụ?
Anya kwụ ọtọ, ma ọ bụ otu anya na-atụgharị n'ime ma ọ bụ apụta?
Anya ọ na-ama jijiji?
Ị nwekwara ike iji ọkụ ọkụ na arclights na foto nke
akwa iji nweta nlebara anya
ma chọpụta ogo ọhụụ.
Bugharịa akụkụ ebumnuche gaa n'akụkụ elu na ala.
Lelee ma ọ bụrụ na nwatakịrị ahụ na-edozi ma na-agbaso ebumnuche.
Mgbe ha ruru wee tụọ aka n'ụzọ ziri ezi na
ebumnuche, ọtụtụ mgbe naanị otu anya enweghị ike ịhụ nke ọma.
Gị ma ọ bụ nne nwere ike kpuchie otu anya, wee kpuchie nke ọzọ.
Bugharịa ihe mgbaru ọsọ ma tụnyere otú nwatakịrị ahụ si akpa àgwà mgbe ọ na-eji anya abụọ.
wee otu n'otu.
Ọ bụrụ na nwa ahụ anaghị amasị otu anya ka ekpuchiri ya, ọ na-atụ aro nke ekpuchirighi
anya anaghị ahụ ụzọ
nke ọma.
Ọ bụrụ na ị chere na ị nwere ike ịhụ ihe na-adịghị mma na anya mpụga, lee anya ọzọ
na-eji nke ọma
loop njedebe nke atlight.
Gbanwee ọkụ ma gaa n'ihu na nso 6 cm.
Ị nwere ike iji mkpịsị aka gị meghee anya nku anya nke ọma.
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Akụkụ ọcha nke anya adịlarị pink?
Nwa akwụkwọ a ma ọ bụ cornea isi awọ ma ọ bụ ọcha bụ nwa akwụkwọ gbara gburugburu.
Ị nwere ike ịhụ ozu mba ọzọ ọ bụla?
Ugbu a ị dịla njikere ime ule reflex.